2018-02-02 19:02
28 оправданий
Илья Трисвятский
https://rg.ru/2018/02/01/cas-priznal-nespravedlivym-pozhiznennoe-otstranenie-rossiian-ot-igr.html
CAS признал несправедливым пожизненное отстранение россиян от участия в Играх и вернул медали Сочи.
Таким образом, в таблицу медалей возвращаются личное "золото" Легкова и Третьякова, "серебро" Демченко, Фаткулиной, Вылегжанина, награды такого же достоинства в мужской лыжной эстафете и командном спринте, в смешанной эстафете саночников, "бронза" Никитиной. Решение CAS также автоматически означает, что Международная федерация лыжного спорта (FIS) теперь обязана снять временное отстранение от стартов россиян. В других зимних видах вердикты МОК не повлияли на присутствие наших спортсменов на официальных соревнованиях.

2018-02-02 16:32
Блеск и нищета социологии
Автандил Цуладзе, кандидат политических наук
http://www.mk.ru/social/2018/02/01/vozmet-i-ne-pobedit-doveryat-li-socsoprosam-pered-vyborami-prezidenta-rossii.html
Возьмет и не победит: доверять ли соцсопросам перед выборами президента России
Можно привести и другие примеры расхождения социологических данных с результатами голосования. Вывод следует простой: предвыборная социология — всего лишь прогноз. И так же, как предсказания синоптиков, социологические прогнозы тоже далеко не всегда сбываются. Ведь и синоптики гадают не на кофейной гуще, у них есть свои математические модели прогнозирования. Но всегда может вмешаться какой-то фактор, меняющий развитие предсказанного процесса, и вместо солнышка идет дождик.

2018-02-02 13:54
Где браки зимуют
Ольга Грекова
http://www.mk.ru/social/2018/02/01/uchenye-predskazali-budushhee-semey-i-nazvali-novye-povody-dlya-razvodov.html
Ученые предсказали будущее семей и назвали новые поводы для разводов.
Лидерство зависит от того, кто больше зарабатывает. А поскольку после кризиса 2014 года идет очередная волна эмансипации, становится все больше женщин-руководителей во всех сферах. Успешные дамы зачастую выполняют роль главы семьи. И все меньше ориентируются на мнение мужчины, не особо реагируя на те же навязываемые ей стандарты красоты. Женщина, которую природа не наградила модельной внешностью, вполне может обойти в своих устремлениях эффектную соперницу, если больше зарабатывает и имеет менее эгоистичный характер. — Эти явления связаны с жизнью в крупных городах, — считает Мария Котовская. — Мой прогноз на ближайшие годы таков: семьи будут эгалитарными. Возврат к прошлому вряд ли возможен. Но и перехлеста в другую сторону тоже не будет — например, увеличения количества однополых браков.

2018-02-02 10:47
Земля даст волю
Елена Березина
https://rg.ru/2018/02/01/reg-dfo/vladelcev-dalnevostochnogo-gektara-osvobodiat-ot-nalogov-do-2035-goda.html
До 2035 года хозяев "дальневосточного гектара" освободят от налогов.
"Мы максимально быстро надеемся предоставить гражданам такую льготу. Пока мы предусматриваем (ее предоставление. - Прим. ред.) до 2035 года, получается край реализации нашего предоставления гектаров", - сказал он. Поправки, разработанные минвостокразвития в закон о "дальневосточном гектаре" и Налоговый кодекс, освобождают самозанятых граждан - участников программы "Дальневосточный гектар" от уплаты НДФЛ и страховых взносов с доходов, получаемых ими от деятельности на земле. Речь идет о тех людях, которые сами работают на земле или привлекают для освоения участка членов своей семьи.

2018-02-01 21:39
Борец сдал экзамен ИГ
Николай Сергеев
https://www.kommersant.ru/doc/3535156
Следственный комитет ищет спортсмена, пытавшегося завербовать в террористы родственников и друзей.
Имам Тесаев заочно подозревается следственным отделом СКР по Троицкому и Новомосковскому округам столицы в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 205.5 УК РФ (участие в деятельности террористической организации). Молодой человек объявлен в федеральный розыск, который после его заочного ареста уже в ближайшее время станет международным. Искать его собираются по линии Интерпола.

2018-02-01 18:20
Джентльменов предпочитают грабители
Екатерина Степанова
http://www.mk.ru/moscow/2018/01/31/vory-predpochitayut-dzhentlmenov-zhertvami-prestupleniy-v-moskve-chashhe-stanovyat-muzhchiny.html
Любопытную статистику за 2017 год подготовила столичная прокуратура.
Как и ранее, самым часто встречающимся преступлением в мегаполисе является кража. В 2017 году именно они составили 43,8% от всех зарегистрированных случаев (в 2016-м – 51,3%). Отметим, здесь между жертвами воровства разных полов - женщинами и мужчинами, сохраняется самый маленький разрыв — 37,8% к 62,2% (в 2016-м: 39% и 61% соответственно).

2018-02-01 11:52
Зачем вы, деточки, педагогов любите?
Марина Лемуткина
http://www.mk.ru/social/2018/01/31/derzhal-uchenicu-za-goleni-fizruka-uvolili-za-lyubov-detey.html
А началось все с того, что Валерий Литвинов боролся со снижением зарплаты.
Много лет учитель физкультуры Валерий Литвинов, призер конкурса «Московский учитель года-2008» и победитель «Учителя года» Ново-Косино, был на хорошем счету. Ученики его обожали и висли на нем гроздьями. Родители писали благодарности. «Сарафанное радио» рекомендовало отдавать детей именно ему, и особенно — если с ребенком надо позаниматься дополнительно. Так поначалу было и в столичной школе №170 им. Чехова.

2018-01-31 17:25
Вскрытие показали
Алексей Доспехов
https://www.kommersant.ru/doc/3534637
Новые контейнеры для хранения проб заподозрили в ненадежности.
В олимпийском движении сложилась ситуация, угрожающая очередным скандалом, связанным с допингом. Теперь на первый план вышли контейнеры для хранения проб. Международный олимпийский комитет (МОК) потребовал от Всемирного антидопингового агентства (WADA) обеспечить «заслуживающую доверия и надежную» процедуру допинг-контроля, после того как само WADA инициировало проверку новых контейнеров компании Berlinger, выпущенных на волне российского допингового кризиса. Появились серьезные подозрения, что их можно вскрыть, не оставляя никаких следов.

2018-01-31 13:01
Глубоко доверующие
Андрей Колесников
https://www.kommersant.ru/doc/3534653
Как Владимир Путин знакомился с теми, кому он доверяет.
Евгений Петросян расхохотался. — Но это не главное! — продолжал он.— Главное: сидит перед нами человек и анализирует! Как может этот человек?! Я спросил Евгения Петросяна, может ли он обозначить перспективы Владимира Путина через шесть лет. — Мы не должны будем пропагандировать за него,— коротко кивнул Евгений Петросян.— Мы просто должны просить его остаться! И будем.

2018-01-31 12:27
Гора родила крысу
Юлия Латынина
https://www.novayagazeta.ru/articles/2018/01/30/75326-gora-rodila-krysu
Критерии кремлевских силовиков и минфина США оказались одинаковыми.
В списке оказался бывший водочный олигарх Юрий Шефлер, которого силовики раздраконили еще в начале 2000-х, и Дмитрий Рыболовлев, бывший владелец «Уралкалия», опять-таки вынужденный продать компанию, когда силовики гнали его по полю. Будете смеяться — но в список вошел даже владелец Домодедово Дмитрий Каменщик. Да-да, тот самый Каменщик, у которого десять лет пытаются отобрать аэропорт. Дмитрий Каменщик только что отсидел под домашним арестом по абсурдному обвинению в том, что он не предотвратил теракт в Домодедово. И вот теперь человек, которого пытались сожрать в России просто потому, что он построил вкусный бизнес, независимый от государства, по этой же причине попал в список минфина США. Он виноват лишь в том, что разбогател.

2018-01-30 17:59
Белоруссия продолжает экспертизничать
Анатолий Костырев
https://www.kommersant.ru/doc/3534001
Страна отказалась ослабить торговые ограничения для партнеров по ЕАЭС.
В ноябре 2017 года коллегия Евразийской экономической комиссии (ЕЭК) признала, что Белоруссия нарушила положения п. 2 ст. 53 договора о ЕАЭС, обязывающего членов союза обеспечить оборот продукции, соответствующей требованиям союза, без дополнительных процедур. Гендиректор СУПР Ольга Баранникова отмечает, что решение ЕЭК должно было стать прецедентным для союза. Но Минск оспорил его и все еще требует экспертиз.

